percorso minimo (shortest path distance): minor numero di archi (se avessimo i pesi dovrei fare la somma di quelli)
distanza minima: numero archi di un percorso minimo tra 2 nodi



nodi: V Vertices 

archi: E Edges ->  relazioni tra nodi (spesso pesati, indicato con un numero)
il peso può anche non essere un numero, ad es. stringhe, simboli, caratteri..


G = (V, E)

grafo denso "ci sono molti archi" 	|E| più o meno ugale a |V|^2
grafo sparso 								|E| più o meno ugale a |V|

grafo sparso: limite inferiore affinchè sia connesso
nodo collegato a sè stesso: riferimento circolare

rappresentazione grafo:
- matrice (1 se esiste arco, 0 se non esiste) se il grafo non è orientato è simmetrica alla diagonale
- lista di adiacenza. per ogni nodo metto una lista dei nodi collegati a lui stesso. O(n + m) dove n=|V|, m=|E|


due nodi che sono raggiungibili stanno in una COMPONENTE CONNESSA, quindi se esiste un cammino tra un nodo all'altro
questa relazione di connessione è una relazione di equivalenza.
2 vertici che stanno in 2 componenti separate non sono connessi tra loro (non esiste un cammino per raggiungersi)

NASCOSTO DENTRO A UN GRAFO CONNESSO C'È SEMPRE DENTRO UN ALBERO, SPESSO PIÙ DI UN ALBERO
ALBERO DI COPERTURA DEL GRAFO

nelle componenti sconnesse ognuna di loro ha il suo albero.
--------------------

Un albero di copertura (o albero di spanning) in un grafo è un sottoinsieme di archi che 
forma un albero il quale include tutti i vertici del grafo originale, senza creare cicli.
l'obiettivo è connettere tutti i vertici con il minor numero possibile di archi, mantenendo la struttura libera da cicli


ci sono 2 modi per esplorare un albero:
	. visita per primogenito: ricorsiva su figli (depth-first)
	. visita per generazioni (breadth-first)



BREADTH-FIRST SEARCH SU GRAFO NO ALBERO (visita in ampiezza)

"Esplora" un grafo, trasfonrmandolo in un albero
	. un veritce alla volta
	. espande la frontiera dei veritici esplorati in ampiezza  
	Nel contesto della BFS, la frontiera consiste in tutti i vertici che 
	sono stati visitati ma i cui vicini non sono ancora stati tutti esplorati.
	

la BFS calcola la shortest-path distance (lunghezza percorso minimo) dal nodo sorgente
percorso mimino in numero di archi
la BFS non calcola il percorso minimo in termini di costo	
	
la BFS memorizza i padri in ogni nodo.
alla fine della visita BFS avrò quindi un albero formato da tutti i puntatori ai padri
ALBERO DI COPERTURA
ovvero un albero che contiene tutti i nodi connessi dal minimo numero di archi
necessari per mantenere la connessione senza cicli	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
